---
title: "Yuy0ung的2025年度总结"
date: 2025-12-11T00:00:00+08:00
draft: false
---

# Yuy0ung的2025年度总结

>“哀吾生之须臾，羡长江之无穷。”

突然就年底了，上次写年度总结感觉还是在昨天，感慨万分

20岁的我，能够很清晰的感觉到自己的青春正在慢慢流逝，没有了对梦想的激情，也没有了很多头发，或许在变强的路上总需要失去些什么

现在的我不算成功，还是没有稳定的工作，没有足够的财富，也没有倾诉的对象，不过我向前走的路途是有趣的，可以向你分享一二

## 线下赛

在大二下的时候，抓住最后的时间打了一些比赛拿了些奖，线上的太多就不说了，说说我去的线下比赛吧

### 重庆：第一站

全国大学生软件创新大赛--软件系统安全赛，这是2025年的第一场线下比赛，紧张刺激，最后混了个三等奖（没晋级），遗憾离场，不过更重要的是赛前赛后和兄弟们一起相处的那段时间，一起玩过的地方和一起吃过的重庆火锅（试了一下没有传说中那么辣，无感）：

<img src="https://yuy0ung.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/QQ_1765210149503.png" alt="QQ_1765210149503" style="zoom:50%;" />

### 杭州：西湖论剑

一周过后，Yuy0ung就马不停蹄的赶往了第二站：杭州，比赛同样只是混了个三等奖，不过西湖的风也算是抚平了不满足的心，看西湖的那天下雨了，没能看到所谓的杨柳岸晓风残月，就去了一个杭帮菜饭店避雨，顺便就吃了些当地的美食，那个西湖醋鱼真的很一般，其他的菜还不错，很鲜：

<img src="https://yuy0ung.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/QQ_1765210593927.png" alt="QQ_1765210593927" style="zoom:50%;" />

不过到这里，道格安全研究实验室的接力棒也是交接到了学弟学妹的手中，我的今年的CTF线下之旅也算是结束了，没有什么精彩事迹，没有什么主角光环，不过是井底之蛙消散于大海之中

## 学无止境

参加了很多的线下安全沙龙/知识讲座，每次去都是乡下人进城，每次去都能见到很多大佬，每次去都能学到很多

### 腾讯安全沙龙

缝刃无影，御见未来，很帅的名字，在这里影响比较深的就是场地了，竟然是酒吧，不得不佩服腾讯的选地，另外，联想红队的外国师傅分享的近源窃听技术以及腾讯云鼎网安实验室的师傅分享的aksk利用，不创建新用户登录控制台，这两个trick另我印象深刻：

<img src="https://yuy0ung.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/QQ_1765211660789.png" alt="QQ_1765211660789" style="zoom:50%;" />

### 百度安全沙龙

攻界智慧，技破万防，这是一场围绕网络安全攻防展开的技术分享，印象最深的应该是百度蓝军的nxm师傅分享的云上攻击tricks：sts循环信任、云联网构建横向移动通道、巧用burp证书监听请求...... 在会后还被北极星师傅邀请和星盟的师傅一起吃了一顿，非常充实嘻嘻嘻

<img src="https://yuy0ung.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/QQ_1765211951854.png" alt="QQ_1765211951854" style="zoom:50%;" />

每次有离得近的安全沙龙我都会去，这是我抹平信息差的一个很好的途径，我一直觉得这样的决定很不错

## 实践出真知

### SRC

随便挖了挖edu，由于需要学的知识还有很多，再加上工作的一部分内容和src重叠了，便没有在这上面花太多时间，不过src确实是检验自己水平的一种方式：

<img src="https://yuy0ung.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/QQ_1767106802394.png" alt="QQ_1767106802394" style="zoom:33%;" />

### 渗透

在打红队期间接触了很多靶标，这段时间的收获真的很大，接触了各种实战内网环境：AD域、docker、k8s......学到了很多东西，远比自己打靶场的时候有成就感：

![image-20251218111627901](https://yuy0ung.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/image-20251218111627901.png)

### 前端

在学了前端的基础和GSAP等前端设计后，给道格安全研究实验室写了个官网（写的一般，不会的地方求助的AI，不喜勿喷）：

http://www.d0g3.cn/

![QQ_1766027627182](https://yuy0ung.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/QQ_1766027627182.png)

### DAST

在学习企业DAST黑盒的一些知识之后，尝试写了一个DevSecOps的平台demo：https://github.com/Yuy0ung/devsecops-platform/

前端暂时只有DAST、SAST、SCA功能：

![baaba6738c60fd8e5c242d603cf73c65](https://yuy0ung.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/68747470733a2f2f79757930756e672e6f73732d636e2d6368656e6764752e616c6979756e63732e636f6d2f62616162613637333863363066643865356332343264363033636637336336352e706e67.png)

后端仅对DAST相关功能做了实现，且未做分布式，后续慢慢写吧

## 求职路

大二下，觉得自己小有水平，怀着忐忑的心去面了几场试，都稳稳的过了，选了一个喜欢的，开启了自己的职业生涯

### 安服

安全服务，我以前最嫌弃的岗位，觉得牛马，觉得都是拉去驻场的廉价劳动力，直到面试时总管担保不会安排我们去干这些杂活，并且会安排我去打打红队，我就放弃了深信服的渗透岗，来到了安恒信息，这段时间的实战水平大幅提升，连续打了3、4场红队，中途还会有很多渗透项目，除了写报告和数据安全的项目，真的能够学到很多

<img src="https://yuy0ung.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/QQ_1765212716531.png" alt="QQ_1765212716531" style="zoom:50%;" />

### 红队

某单位的红队研究，细节保密， 在这里只呆了短短一个多月，但学到的东西倒是很多，里面的师傅很热心有问必答，在期间拿了5个shell，打穿了3个AD域和1个K8s，成就感是无语伦比的，不过大三开学了事务繁多，于是就离职沉淀了

### 应用安全

大三上，耐不住性子，海投简历来到了某互联网公司干SDL，leader人很好会监督我学习、会给我指点迷津、还会给我规划学习路线，工作上也是很不错，不压榨不杂活，不过上海的房租、往返的机票、略低的薪资有点压的我喘不过气了，有没有上海富婆来救救我.....

<img src="https://yuy0ung.oss-cn-chengdu.aliyuncs.com/QQ_1765213599230.png" alt="QQ_1765213599230" style="zoom:50%;" />

## 思考

今年是比较失败的一年，比赛没打出什么好成绩，实习没能进入自己计划中的公司，情感经历也是失败，一直很反感别人说我成功，或许我最擅长的就是把事情搞砸

不过乐观点说，不论是工作经验、社会阅历、情感理解，都是有所进步，相信一切都在往好的方向发展，毕竟我还擅长一件事，就是坚持

写到这里，删删改改已经一个半小时了，每次写到发生的事，都会忍不住去回忆一番，像是在翻阅一本刚刚合上的旧相册，或许青春的魅力就在这里

> “尚未实现的梦想，缘于年少；飘向远方的思绪，缘于岁月。”

终